"web安全技术沙龙"一些感想
===============================



.. author:: default
.. categories:: security 
.. tags:: security, sql-injection, xss 
.. comments::

昨天在中科院软件所参加了spark组织的安全技术沙龙的会议，参加这个沙龙，我的第一个收获应该是见着了spark的真人了，真人比人人网上的照片要帅多了。嘿嘿…

下面来说说安全沙龙上的一些内容吧，昨天cnbird讲的安全运维的内容我是非常感兴趣的，主要讲了两个案例，一个是nfs对公网开放，一个squid的acl没配置好，这两个应该都是管理员的疏忽造成的，很容易进行修复，如何去避免这些疏忽呢，我们系统管理员，应该也可以做做相关的工作，比如拿着nmap自己扫扫，看看有没有多余的端口暴露在外网，平时多关注操作系统，服务器软件方面的一些漏洞（0day信息），去年5月份的时候80sec爆出nginx文件类型错误解析漏洞，这个漏洞大致是nginx默认情况下可能导致服务器错误的将任何类型的文件以PHP的方式进行解析，这使得攻击者可能攻陷支持php的nginx服务器。这个漏洞爆出后，有很多反应不及时的管理员的论坛被黑客拿到了webshell，据说当当网的论坛也被黑掉了。

上面说的主要是运维安全，光服务器配置，防火墙配好了，这些还不够，很多的的安全问题是由应用造成的，下面再来说说昨天会上讲的一些应用安全方面的内容，主要讲的关于XSS方面的东西，XSS漏洞很常见，解决起来也非常简单，就是转义，在写网站上，我们应该遵循，用户的一切输入都不可信，都要进行转义，这个问题，其实一些成熟的web开发框架内置了很好的解决方案，比如我比较熟悉的django，它默认会对用户所有的输入内容进行转义，并且一般在使用django开发网站时，在开发过程中我们一般使用ORM来对数据库进行操作，这样可以有效避免sql注入攻击，还有对于目录遍历漏洞，django内置的静态内容视图会对../../这样输入进行转义，更进一步来说django的url配置文件，如果我们没在urlconf中进行相应的配置，那么我们也是没法进行访问。昨天在沙龙上来自新浪的cy07说的很好，根据refer来防范XSS，保证两次refer一致才允许访问，避免用户的cookie被盗。

最后再说说安全制度，体系，流程的问题，大部分的公司一般都是在出了问题之后才开始重视这些问题，非常的被动，不是主动的去做安全，做安全的话，需要自上而下进行推动，因此需要相应的制度，体系，流程，一般我们做技术的对于这些东西都是比较反感，感觉被这些东西束缚住了手脚，可以这样去想一下，如果一个流程能减少安全问题，那么我们就可以少花一点时间再出事以后修修补补。好了，就写这么多吧，有点小的建议，web安全沙龙可以讲讲一些网络安全方面的东西，比如ddos防范之类的内容，希望web安全技术沙龙能越办越火。
