将博客从wordpress迁移到django
===============================



.. author:: default
.. categories:: none 
.. tags:: django, git, hg, sqlite, svn, wordpress
.. comments::

最近一段时间，自己在网上发现已经有很多基于django的博客系统，因为自己对于django比较熟悉，可以修改博客的程序的代码，因此，打算将博客从wordpress迁移到django，这里我选择了一个基于GAE的django博客系统，我自己checkout代码后，部署到本地进行测试，发现这个博客系统还有很多bug，自己这段时间修复了一些重要的bug，又重新买了个vps，使用uwsgi+nginx重新弄了个博客，目前使用上还算很不错的，这个修改后的博客系统的代码我放到了自己的bitbucket上。

下面来说说折腾过程中的收获吧，1，对于像vps这样的环境用sqlite很不错，sqlite简单介绍下，是一款轻型的数据库，它的设计目标是嵌入式的，它占用资源非常的低，在嵌入式设备中，可能只需要几百K的内存就够了，同时他能跟很多程序语言结合，python对sqlite的支持非常好，比起Mysql、PostgreSQL这两款开源世界著名的数据库管理系统来讲，它的处理速度比他们都快。博客对数据库的要求很简单，只要能存储我的文章就OK了，处理速度越快越好，其它的那些高级特性对于博客来说都是摆设，使用sqlite还有一个好处，方便备份，只要将sqlite的文件拷回本地就行了。

2，说说版本控制，这段时间为了托管这些代码，我对svn,git,hg这三个版本控制软件进行了评估，最后我用了hg进行版本控制，说说为什么使用hg,第一，我需要离线的版本控制，就是我能在离线时也能commit改动，svn在第一轮出局，第二轮是git和hg,其实我最先开始用的git，毕竟git是linux内核开发的版本控制工具，并且github也挺好用，因此用github托管代码，感觉也蛮不错，直到我发现了bitbucket，bitbucket网站的界面可能做的没github好，但两个的功能上都差不多，但bitbucket免费用户能创建私有库，这点对我来说吸引力还是非常大的，因此我决定折腾hg，然后自己安装好Mercurial后，因为用过git，因此使用起来的也没遇到多大的问题，因此选定了hg作为版本控制工具，大家如果和我一样纠结于选版本控制工具时可以考虑下hg，googlecode也支持使用hg进行版本控制，如果你使用windows的话，hg的windows下的客户端也比git要好。
