Vmware的P2V技术简介
===============================



.. author:: default
.. categories:: none 
.. tags:: p2v, virtualization 
.. comments::

年前写了篇关于Vmware server 2.02的web管理界面崩溃的文章，里面埋了个坑，这篇文章是来填坑的，本文只是简要性的介绍P2V（Physical-to-Virtual）技术，具体操作步骤可以看相关的手册，步骤很简单。目前常见的虚拟机都有P2V的解决方案，我了解到XEN也有P2V技术的，并且可以做半虚拟化。不多说了，下面进入正题，Vmware的P2V技术的实现主要是靠VMware Converter着个软件，VMware Converter可以在多种硬件上运行，并支持常用的大多数Microsoft
Windows操作系统版本和Linux。通过这一功能强大的企业级迁移工具，用户可以：

(1)快速而可靠地将本地和远程物理机转换为虚拟机，而不会造成任何中断或停机。

(2)通过集中式管理控制台和直观的转换向导同时完成多个转换。

(3)将其他虚拟机格式(如Microsoft Virtual PC和Microsoft Virtual Server)或物理机的备份映像(如Symantec Backup Exec Live State Recovery或Ghost 9)转换为VMware虚拟机。

(4)将虚拟机的VMware Consolidated Backup(VCB)映像恢复到运行的虚拟机。

(5)将物理机克隆并备份为虚拟机，作为灾难恢复计划的一部分。

(6)使用向导将转换步骤减到最少。

VMwareConverter工作原理虚拟机示意如图所示。

.. image:: http://farm6.staticflickr.com/5251/5452914685_5e468db0be.jpg 
   :width: 600

关于热克隆和冷克隆

克隆服务器有两种实现方式：热克隆（当操作系统在运行时进行）或冷克隆（从WinPE启动光盘进入，在不运行操作系统的情况下开始）。选择哪种方式取决于您将要转化的服务器类型。冷克隆可以更加有效地保证克隆过程成功，因为冷克隆时操作系统是不运行的，这样保证了在转化过程中没有被打开的文件，也就没有数据修改发生。这种方式有效避免了坏数据块的产生。对于那些数据交换频繁的服务器来说这是最佳的办法（如数据库和电子邮件服务器）。
热克隆适用于那些数据交换相对不太频繁的服务器，如web服务器、打印服务器、DNS和应用服务器等，多数文件为静态数据文件。热克隆的工作方式是：在克隆进程开始前创建一个快照，然后把快照拷贝到新创建的虚拟机中。在创建快照的时间点，那些打开的文件中的数据一致性是无法保障的，这些未确认的数据可能会导致目标虚拟机发生问题。并且所有在快照创建后并发写入被打开文件的数据也不会被拷贝。快照就是创建了一个时间点相关的区域，然后在文件系统中跟踪并记录所有数据块的变化。克隆进程最后把快照和文件合并组成整个硬盘的有效镜像。
迁移的一些注意事项：有些服务器是不适合做热克隆的，比如数据库，我在做迁移的时候那台机器上有数据库，后来我迁移完成后，数据库的文件损坏了，我只好重新dump了一份数据再导入进去才OK，迁移后服务中涉及到IP地址的配置需要进行更改，不然有可能服务启不来（这条有点废话，嘿嘿），有OpenLdap服务的话，最好也重新导一份数据。
