学松下幸之助找工作
===============================



.. author:: default
.. categories:: none 
.. tags:: job, matsushita, panasonic 
.. comments::

又到了一年的开学，很多学弟妹们要大四了，马上就要面临找工作了，这里我给大家分享一个小故事，希望能给各位学弟学妹们找工作有一定的帮助。这是我几年前读到的一个故事，至今仍记忆犹新。故事是这样讲的：有一个年轻人，家庭生活极其贫困，全靠他一人养家糊口。别的那些与他年龄相仿的孩子正处于校园里过着无忧无虑的生活时，他已经必须为了生活而奔波操劳了。他必须去找工作。于是，他来到一家电器工厂。想找一份工作。他对负责人说，他只想要一份能给他们一家人带来固定收入的工作就可以了。哪怕是最低下的，他也做。负责人微微地看了看眼前的年轻人：衣着肮脏，又瘦又小。负责人觉得很不理想。碍于面子，免得伤他自尊心，便没有直接说，找了一个借口说：“厂里暂时不需要人，你过一个月再来吧。”      

对于一般人来说，应该都明白了负责人的言外之意，这一个月根本就是虚幻的。或许也根本就用不着等。但是，一个月后，那年轻人却真的来了！负责人无奈之下，只好推迟说，“再过些天吧。”

过些天后，那年轻人真的又来了。如此反复，负责人终于亮出了底牌：“你衣着太脏了，不够资格进我们工厂。”于是，年轻人回去了。第二天，负责人见那年轻人衣冠楚楚出现在面前。“先生，这是昨天借钱买的。觉得怎么样，现在我应该可以了吧？”年轻人笑了笑。“还不行，关于电器方面的知识，你几乎一窍不通。”负责人苦笑着摇了摇头。

几个月后，年轻人再一次来到这家企业，找到负责人，说，“先生，我抓紧时间学了一些电器方面的知识，您看，我哪方面还不符合贵工厂的用人标准，我一项一项再弥补。”

听着年轻人那句话，负责人望了他好半天，终于说话了，“我干这一行已经好几十年了，第一次碰见你这么有耐心的人！好，年轻人，明天来上班吧！”

这个年轻人，就是享誉全球的“企业经营之神”，现在日本松下电器公司的总裁——松下幸之助。当下，求职者应该从松下幸之助成功求职之中学习到一些东西。比如，理性的择业观。松下幸之助为了找工作，不求最佳甚至不嫌工作低下，只要有一份工作就行。这与一些大学生青睐大城市、外资岗位等形成鲜明对比，特别是在金融危机之下，求职者更应调低预期。又如不抛弃、不放弃的诚心和耐心。如果松下幸之助在中途哪一个环节放弃都将无法成功求职。就业压力大意味着更多的人更少的岗位，此时如果没有超强的求职诚心和耐心，职位就会与你擦肩而过。

结合我找工作的经历，我想给那些还未毕业的学弟学妹们找工作一些小建议，找工作的过程也是一个学习的过程，在面试后，一定要弄清楚自己到底缺在什么地方，然后再进行学习，如果不学习，不改进，认识不到自己的缺陷，只是一味的海投简历，那么你很有可能陷入，投简历>面试>失败>再投简历>再面试>再失败的一个循环，这样对于自信心的打击会非常的大，还有不要去海投简历，再投简历之前认真认真筛选，要进行一个职业规划，这个最好从大三下学期就开始规划，是找工作还是考研，以后做哪方面的工作，确定了自己的方向之后，那么就开始努力学习那方面的知识和找一些与自己工作方向相关的实习，或者自己做一些工作方面的小项目。对于考证，我认为可以考，但不要只是为了证书而考证，证书只是一张纸，并不能证明你的实际能力，在考证的学习过程中必须注重实践和实验。就写这么多了，2011届的校园招聘应该马上就开始了，2011届的学弟学妹们加油！
